Respuesta: 
En primer lugar, me centraría en uno de los problemas de seguridad importantes: la seguridad de la base de datos. Es decir, asegurarse de que esta no sea vulnerable a ataques de hackers. Para lograrlo, 
implementaría la deshabilitación de la lista de directorios del servidor web y comprobaría que los metadatos de los archivos y las copias de seguridad no estén presentes en las raíces web. También registraría los errores de control de acceso, alertaría y seguiría el caso adecuadamente con los desarrolladores. Sin embargo, estas medidas podrían resultar insuficientes si no se cuenta con un diseño seguro para el control de acceso. Este diseño evaluaría constantemente las amenazas y garantizaría que el código se diseñe y se pruebe de manera que se puedan evitar métodos de ataque conocidos, junto con un ciclo de vida de desarrollo seguro con profesionales de seguridad de aplicaciones (AppSec).


En segundo lugar, relacionado con el tema anterior, se llevaría a cabo la implementación de una arquitectura de aplicaciones segmentada que proporciona una separación eficaz y segura entre componentes o inquilinos, utilizando segmentación, contenedorización o grupos de seguridad en la nube.Por ejemplo, se implementaría una arquitectura que incluye autenticación multifactor para prevenir el relleno automático de credenciales y el uso de contraseñas débiles. También se aseguraría el registro, la recuperación de credenciales y que las rutas de API estén protegidas contra ataques de enumeración de cuentas mediante el uso de mensajes uniformes para todos los resultados. Se emplearía un administrador de sesiones integrado, seguro y del lado del servidor que genere un nuevo ID de sesión aleatorio con alta entropía después del inicio de sesión. El identificador de sesión no debería estar en la URL, se almacenaría de forma segura e invalidaría después de tiempos de espera de cierre de sesión, inactividad y tiempos absolutos.

Por último, y no menos importante, se construiría e implementaría una gobernanza de datos paracontrolar todos los aspectos de los datos en la organización. De esta manera, si un empleado de atención al cliente solicita datos que están fuera de su jurisdicción, se seguirían los protocolos correspondientes, como la solicitud del gerente al departamento de tecnología para estudiar el caso y aprobar o denegar el acceso a los datos solicitados. El plan de gobernanza de datos ayudaría a los empleados a saber con quién hablar, cuándo hacerlo y cómo seguir adecuadamente todo lo relacionado con el ciclo de vida de los datos, lo que permitiría tener datos precisos y completos para cada puesto según sus funciones.




